UNA SERIE DE NETFLIX
Cuando tenía diez años,
tu abuelo me llevó
a la batalla de Hildenard.
Me ofreció una moneda de oro por cada
espada que recuperaba de los caídos.
Dijo que necesitábamos el acero.
Pero sabía que era mentira.
Quería que conociera la muerte.
Kino dice que la guerra
es un fracaso del arte de gobernar.
Tu hermano cree que puede lograr
lo que sea hablando.
Se cree un zorro entre los lobos.
Pero escúchame, niña,
si quieres durar en este mundo,
debes aprender a ser el zorro y el lobo.
Pintaremos las paredes de oro.
Importaremos candelabros de cristal.
Los consejeros entrarán aquí,
pero la regente
tendrá su propia entrada secreta.
Debería tener una cara bonita y rellena.
Inteligente, para encantar a sus sujetos,
pero maleable para poder moldearla.
Quizá podría ser mi hija.
¿Me darías un trono?
Te daré el mundo, niña,
si demuestras que puedes manejarlo.
¿Qué hacemos con ella?
No nos causará problemas.
Quítale sus posesiones
y envíala a las colonias lejanas.
Es un símbolo del antiguo régimen.
Si la matas ahora,
solo tendrá que morir uno.
Si la dejas vivir,
tendrás que matar a miles.
Podemos demostrarle
a la gente que somos compasivos.
Los lobos no tienen piedad.
¿Vas a estar bien?
- Ahora vuelvo.
- De acuerdo.
¡Jinx!
No está.
¿Qué?
Todo fue en vano.
Señor, aseguramos el área.
Tengo órdenes de escoltarlo
de vuelta a la ciudad.
¿Señor?
¿Está bien?
¿Quién vive aquí?
¿Otro amigo tuyo del Consejo?
¡Caitlyn!
Estábamos muy preocupados.
¡Gracias a Dios que estás a salvo!
Y vienes con una vagabunda.
Ella es Vi.
Ella es del distrito suburbano.
Ya veo.
¿Podemos hablar, Caitlyn?
En privado.
Tienen que hablar con el Consejo.
¿Hablar con el Consejo?
¿Entiendes que violaste varias leyes?
Hacía lo que creía correcto.
Asumo la responsabilidad.
Eres la hija de un consejero.
Tus acciones afectan la imagen
de todo el grupo.
¿Mis acciones?
¿Sabes qué más daña la imagen del Consejo?
Que sus ciudadanos vivan en la calle.
Que sean envenenados.
Que deban elegir
entre un jefe que quiere explotarlos
y un gobierno
al que no le importa una mierda.
¡Caitlyn!
A nuestra hija le vendría bien
descansar después de sus aventuras.
Pediré una audiencia.
Gracias.
Tú y tu amiga pueden hablar
con el Consejo ustedes mismas.
Te sugiero que te prepares
como corresponde.
- Sus heridas son graves.
- ¿Crees que no me doy cuenta?
Creo que puedo salvarla,
pero el proceso será desafiante.
A veces la muerte es misericordia.
Puede soportarlo.
Y antes de empezar, debo saberlo.
¿Estás listo para perderla?
¿Jinx?
¡Jinx!
No morirá, doctor.
No puede.
Lo entiendo.
Por favor, entiende que esto es
por tu propia cordura.
Yo también tuve una hija.
Silco no acepta visitas.
No hay problema.
No estaba aquí por él.
Pensaba molestarte a ti.
Cuando les pregunto
a mis amigos qué hace Silco,
tu nombre es lo primero que dicen.
"Sevika está en el puerto"
o "Sevika fue a ver a los idiotas".
Eres una mujer aterradora.
Ve al grano.
Eres prolija con tus asuntos, ¿no?
Pero no es tu asunto.
Es de él y Jinx.
¿Este es tu plan?
¿Socavar a Silco
a fuerza de tocarme el ego a mí?
Debo reconocerlo, Finn.
Cuando creo que no puedes
ser más tonto, te superas a ti mismo.
Seamos claros, entonces.
Está perdiendo el control.
El distrito suburbano se vuelve un caos.
Y tengo la sensación de que no está
ahí arriba haciendo balances contables.
Jinx tiene un capricho
y de repente él no tiene más autoridad.
Y aquí estás, paleando su mierda.
Una cosa es el ego y otra, el cerebro.
No eres la única disconforme
con su desempeño.
Hay peces más grandes que Silco.
Mel, Elora. No tenían que venir a verme.
- ¿Qué haces aquí, madre?
- ¿No puedo visitarte?
Oí historias
sobre la hospitalidad de Piltóver.
No navegaste por medio continente
para probar la cocina local.
Pasó más de una década, Mel.
¿Desde que me desterraste?
Cuánto drama.
Te envié aquí para que supervisaras
los intereses de la familia y crecieras.
Cosa que sucedió.
Dijiste: "Quizá tu sentimentalismo
sea más adecuado
para esos idealistas blandos
en el extranjero".
Tienes la memoria de tu padre.
No trates de congraciarte conmigo.
- Mel.
- Eso tampoco.
Falleció tu hermano.
¿Qué pasó?
Engañó al hombre equivocado.
Estaba distraída.
No puedo retractarme de ese error.
Tu Jayce Talis tiene el ojo puesto
en las armas Hextech.
Lo sabía.
Habrá una guerra.
Dejaste que los problemas
del distrito suburbano crecieran mucho.
Piltóver no es como Noxus.
La guerra no es
nuestro primer y único recurso.
Patrociné Hextech
para proteger la ciudad, no para quemarla.
No son conjeturas, es un hecho.
Las armas no se pueden deshacer
y siempre se usan.
Estoy aquí para guiarte
hacia las decisiones correctas.
- No necesito tu guía.
- Ya veremos.
¿Señorita Medarda?
- ¿Sí?
Es para mí, cariño.
Voy a probar la cocina local.
Hablaremos ante el Consejo esta noche.
¿Tú hiciste todo esto?
¿Sin siquiera ir allí?
Y pensé que Powder era obsesiva.
Lo que le pasó no es tu culpa.
Cuando mis padres estaban vivos,
Powder y yo compartíamos una cama así.
Aunque era la mitad de esta.
Jugábamos a fingir
ser monstruos cada vez más grandes.
Ella decía: "Soy un monstruo baboso
que gotea veneno".
Y yo decía: "Bueno, soy un cangrejo
con púas filosas devorador de babosas".
A veces me dejaba llevar
y ella se asustaba.
No quería que empezara a llorar
y despertara a mis padres, así que…
fingía ahuyentar a mis monstruos.
Le decía: "Ningún monstruo
te atrapará mientras yo esté aquí".
Pero llegó un monstruo de verdad.
Y yo me escapé.
La dejé.
Ya basta, Powder,
eres más fuerte de lo que crees.
¿Vi?
Lo siento mucho, Powder.
- Tu hermana es una maldición.
- ¡No!
Una maldición.
¡No!
Entiendo que esto debe ser doloroso.
- Me temo que solo empeorará.
- ¡Espera!
¡No!
¿Qué has hecho?
Le salvé la vida.
- Oye, cuidado, bola de pelo.
- Muévete.
Así.
Aléjate de ella.
Adiós.
Qué ingenioso.
Aunque estas cuchillas
parecen mal afiladas.
Te equivocas.
Está diseñado para las Fisuras.
El aire es más pesado.
¿Estás bien, muchacho?
Sí, estoy bien, solo me torcí el tobillo.
¿Eres el consejero Heimerdinger?
Ahora solo soy Heimerdinger.
¿Qué haces de este lado del río?
Quería ofrecer mi ayuda a los ciudadanos
del distrito suburbano, pero…
parece que no soy bienvenido.
- ¿Qué pasa?
- A los dos nos pasa lo mismo hoy.
Parece más que un esguince.
Necesitas atención médica.
Tengo que ir a casa.
No estoy a salvo aquí.
No sé cómo llegaré con la pierna rota,
y, bueno…
sostienes mi transporte.
¿Enseñan historia militar
en su Academia, señor Talis?
Es consejero Talis.
Y no estoy seguro.
El General Alorniano Sonnem Parlec
siempre encontraba cómo atacar
a sus enemigos por sorpresa.
Decía que la mente del hombre
se esconde detrás del cuerpo.
De alguna manera,
dudo que haya intentado esto.
Es la mamá de Mel.
Entre otras cosas.
Aprieta, niño. No lo romperás.
Tengo otros asuntos, si me disculpa…
La amenaza del distrito suburbano es real.
Tu liderazgo es impotente.
Puede que no seamos Noxus,
pero Piltóver no es tan inútil como cree.
¿Quién habló de Piltóver?
El problema es el Consejo.
La mente se esconde detrás del cuerpo.
Para gestionar tu crisis actual,
necesitas experiencia.
¿Sabe cuál es la tasa de éxito
de los inventores de la academia?
Tres por ciento.
El fracaso no nos es ajeno.
Esta es la Ciudad del Progreso
porque seguimos intentando hasta lograrlo.
Gracias por su consejo, señora Medarda,
pero debo dirigir una ciudad.
Espera.
Ya veo por qué esta provincia
y mi hija se enamoraron de ti.
Tienes la pasión de la juventud.
Yo tengo experiencia.
Quiero que tengas éxito, Jayce,
para honrar al mundo con Hextech.
Pero si no aceptas ciertas realidades,
terminarás como el general Parlec.
Asesinado con los ojos cerrados.
Tres de mis proveedores dicen
que retrasarán los envíos hasta el otoño
para esperar que las cosas se enfríen.
Tenemos mayores preocupaciones
que una baja de ganancias.
El comisario nos traicionó.
Necesitamos mejor información.
Tenemos que actuar.
Antes de que maten a alguien más.
Quizá Marcus operaba
de forma independiente.
¿Qué podrían ofrecerle en el distrito
suburbano que no tuviera aquí?
No es lo que le ofrecieron,
es lo que tuvo que perder.
Consejeros, mi hija tiene
una visión única de nuestra situación.
Gracias.
Consejeros, ella es Vi.
Nació en el distrito suburbano.
Aunque le fallamos de innumerables formas,
arriesgó todo para mostrarme
cómo es la vida ahí abajo.
La gente está hambrienta,
enferma, devastada por el Brillo.
Viven en constante miedo
de los esfuerzos coordinados
de los capos violentos.
Un hombre lidera estos esfuerzos.
Silco.
Llevamos a cabo investigaciones
sobre Silco.
No mostraron ese nivel de organización.
¿Y quién las dirigió?
¿Qué quiere de nosotros el tal Silco?
Cree que el distrito suburbano
debería ser independiente.
Lo llama la Nación de Zaun.
¿Y esto? ¿Sabes quién los hizo?
No. Bueno…
Se llama Jinx.
¿Esta Jinx tiene la gema?
- Entraremos por la fuerza.
- Eso podría desatar una guerra.
- Hay buena gente ahí abajo.
- También mala.
Aunque quisiéramos invadir, tienen Brillo.
Nosotros tenemos Hextech.
¿Qué te pasó?
Hace semanas que hablamos de hablarlo.
Siguen limpiando la sangre del puente.
¿Cuándo vamos a parar esto?
Jayce, no conoces la guerra.
Yo sí.
Debe ser nuestro último recurso.
Podría haber una solución diplomática.
Tiene razón.
¿Qué? ¿Quieren negociar con él?
Puede ser la única forma de evitar
más derramamiento de sangre.
Esto es una locura. ¿No aprendieron nada?
¡No pueden hablar con él!
Los odia. Todo lo que representan.
Nunca se calmará.
- Vigilantes, acompáñenlas afuera.
- Olvídenlo.
Recuerdo dónde está
la maldita y elegante puerta.
¡Vi! ¡Espera!
¡Espera! ¿Adónde vas?
No lo sé. ¿Vuelvo al lugar de donde vine?
Parece que eso es lo que todos quieren.
- Puedo arreglarlo.
- ¡No puedes!
Así son las cosas.
Como siempre lo han sido.
Fui muy estúpida
al pensar que podía cambiar.
Debe haber algo más
que podamos hacer. Otro modo.
Haremos un nuevo plan. Debemos intentarlo.
Lo intentamos.
¿De acuerdo? No fue suficiente.
Arriba y abajo.
Aceite y agua. Es todo lo que hay.
¿Y nosotras?
Aceite y agua.
No debía funcionar.
- Lo dices por decir.
- Hazte un favor, Bombón.
Vuelve a esa casa enorme y lujosa y…
olvídate de mí, ¿sí?
Viktor, he estado trabajando
en un proyecto privado
desde hace un par de semanas.
No.
Viktor, llevo un año trabajando en esto.
Viktor.
Viktor, esperaba que pudieras ver algo
en lo que he estado trabajando.
Viktor, me inspiró tu….
Todo lo que haces me inspira.
¡Viktor!
¿Sky? ¡No!
No puede ser.
¿Quieres que Silco pague por lo que hizo?
Podría hacer que te arresten.
Les gusta mucho lanzar esa amenaza.
¿Alguna vez estuviste en Stillwater?
No.
¿Así que agitas un brazo,
haces que se lleven a alguien
y no te molestas en averiguar
qué le hace a alguien
estar en una caja de piedra
semanas, meses o incluso años?
- Sí. Quiero que Silco pague.
- Quiero participar.
No hay en qué.
- Oíste al Consejo.
- Al carajo con el Consejo.
Dijiste que estabas cansado
de no hacer nada.
Es lo único sensato que oí esta noche.
No soy un justiciero.
No, eres una víctima.
¿Es para que la gente te vea
cuando levantas la mano en el Consejo?
Los hicimos para volar las Fisuras.
Conocía a alguien que tenía unos así.
Eres la primera persona que Caitlyn buscó
cuando llegamos a Arriba.
De todos los que están aquí,
ella confiaba en que tú harías algo.
¿Qué quieres que haga? ¿Arrestarlo?
Silco controla la ciudad con Brillo.
Corta su suministro,
y en poco tiempo tendrá
a su propia gente en contra.
¿Y cómo lo hacemos?
Vacía sus fábricas.
Golpéalos fuerte y rápido,
antes de que reaccionen.
Entonces, ¿tenemos un trato, niño bonito?
¡Vamos!
- Vamos.
- Al puente.
¡Asegurado!
¡Atrás!
Pequeño mocoso.
¡Oye!
Subtítulos: Victoria Parma